## 小工具nc,netcat的介绍

nc 有linux和window版本，是一个简单的网络连接检测工具，可以实现在一个主机上监听端口，另一个主机通过nc连接到特定的端口，并且实现了一个简单echo服务端和客户端程，基本的命令，在Windows上为例：
```
nc -v 192.168.1.2 444 // 连接到目标主机的 444端口
// -v 显示详细信息
// 成功连接服务器会显示成功连接,连接时必须指定端口

nc -lvp 444 // 服务器监听端口 444
// -l // 监听模式
// -p // 指定端口
```

除了基本的echo程序，还可以连接到远程的shell，只需在服务器添加参数-e,指定执行的shell程序即可
```
// 连接到该服务器时，执行远程的cmd命令，控制shell
nc -lvp 444 -e %windir%\system32\cmd.exe // window

nc -lvp 444 -e /bin/bash // linux
```

同理可以设置反向shell（服务器拿到client的shell），自己思考怎么弄？
反向shell可以突破防火墙限制哦，出来连接。

## 端口转发的含义

端口转发的意思，从字面上来理解就是把发往某个端口的报文转发给另一个端口的的过程。然而只讨论端口，不加上主机地址就是耍流氓，假设A,B,C三个主机，A, ip =192.168.1.10; B,ip=192.168.1.101;C,ip=192.168.1.102。在某种情况下，A不能与C直接通信，但是A能连接B的某个端口，假设是7777，同时B也能够连接C的4444端口，那么我们可以通过B将A发给B的报文转发到C的4444端口，实现A-C的连接，相当于手动建立一个间接通道.这里A,B可以是一台机器；B,C也可是是一台机器，具体情况就可以类比分析。

## windows上实现端口转发

windows 上实现端口转发主要是netsh interface portpoxy命令
```
netsh interface add v4tov4 \
listenaddress=<>
listenport=<>
connectaddresss=<>
connectport=<>

// 删除
netsh interface add v4tov4 \ 
listenaddress=<>
listenport=<>
```
四个参数就指定了转发过程中的所有要求。
> 该实验要注意防火墙对端口的屏蔽，入口要打开

## 使用SSH进行端口转发

我们还可以使用SSH建立隧道来进行转发，ssh不仅能从本地(local)转发到远程(Remote) 还能从远程转发到本地，实现内网穿透。windows上我们采用putty，linux使用ssh。

windows:
在putty里面SSH>Tunnels 下面可以配置端口转发，需要配置有4个参数：
```
source port: 源端口
destination: 目标hostname:port
type:local | remote| dynamic
protocol: ipv4 | ipv6
```
这里我们只介绍local和remote的情况
1. type=local, 本地转发，就是在ssh client上监听source port端口，然后通过ssh隧道递交给ssh server，ssh server将该报文转发到destination。目标和ssh server可以不是一个主机。

2. type=remote, 远程转发，在ssh server上监听source port端口，通过ssh 隧道将报文回传到ssh client，ssh client再连接destination，可以实现内网
穿透。

这里有个主要就是，目标的填写要注意一点，如果目标就是ssh client 的话，我们可以写loopback地址，localhost:port，**为什么呢？**

> 建立反向隧道后，当请求送回ssh client的时候，就相当于本地访问本地了

同时在默认情况下，被转发的端口源端口，只绑定到了127.0.0.1:sourceport,
我们可以通过sshd_config 设置源端口绑定到的ip：
```
GatewayPorts no // 只能ssh server内部访问,外部不能
GatewayPorts yes // 任何人可以连接到该端口，绑定到0.0.0.0:port
GatewayPorts clientspecified // 用户指定绑定的ip
```

linux: 
理解了window上面的操作后，ssh命令也好理解了，对应的两个命令rux:

```
ssh -L <local port>:<remote host>:<remote port> <SSH hostname>

ssh -R <local port>:<remote host>:<remote port> <SSH hostname>
```
通过选项 -R,-L控制其它参数的意思，这里的localport 对应source port，
<remote host>:<remote port> 对应destination，最后多一个参数是连接到的ssh server的hostname, putty是在session选项里面配置的。

> sshd 了解，配置文件默认在/etc/ssh/sshd_config , 启动sshd, sshd -f /etc/ssh/sshd_config。配置生效: systemctl restart sshd

> 端口映射注意一点，就是注意端口冲突，目标主机是否存储某个端口，不要使用常用端口进行转发