---

--- 
# 精通Nginx

## 一、基础配置
nginx配置文件的基本格式遵循下面的规则：

```
 <section> {
   <directive> <parameters>;
 }
```
除了全局的配置中不需要**{}**，其余的section都需要**{}**，同时不要忘了忽略掉  **;**。

常用的全局配置指令有下面这些：

```
user  nobody; # 指定worker进程组的用户和组（group）
worker_processes  3; # 指定worker进程的个数，用于处理客户的连接，一般设置和处理器核心数相同
error_log logs/error.log; #指定错误文件写在哪里，每个section中都可以设置自己的，如果没有设置，则写入全局配置的错误文件
pid logs/pid.log; #设置记录主进程的pid的文件
worker_connections : 1024; #配置一个worker进程能够处理的连接数，包括客户端和上游服务器的连接，且不限于次（可能有其他类型的连接）只有放在 events section中才有用。
```
同时，我们可以使用**include**指令来复用一部分的配置文件，该指令可以放在配置文件的任意地方，如下:
```
    include /usr/local/my.config;
    include /usr/local/*.config; #还可以使用通配符，引入多个文件
```

## 二、Http模块

###2.1 Server 部分
在Nginx中server {} 这一个section都叫做 “虚拟服务器”，server必须放置在 http section中才会生效，一个http section中可以多个“虚拟服务器”。server section中具有常见的两个指令：listen、server_name

```dsconfig
listen address[:port];
listen port;
listen unix:path;
```
其中listen指令可以接受IP地址和端口组合、端口以及unix套接字路径个格式。

```dsconfig
server_name  locahost;
server_name *.example.com;
server_name www.example.*;
server_name~^www\.example\.com$;
```
server_name 可以接受字符串，通配符字符串，以及模式匹配参数。其中模式匹配要在模式签名加上波浪线 **"~"**。

当http 模块中有多个虚拟服务器时，会采用一定的策略来选择服务器接受客户端的请求：
1. 匹配IP地址和listen指令的端口
2. 匹配Host头字段和server_name
3. 匹配Host头字段和server_name 开始部分
4. 匹配Host头字段和server_name 尾部分
5. 将Host头字段和server_name进行模式匹配
6. 若所有Host头匹配失败，转向listen指令指定的default_server
7. 若所有Host头匹配失败，且没有default_server，转向第一个server的listen指令，满足第一步。
由于上方的规则，总是推荐设置default_server。

有了服务器，为了响应请求，还需要一些映射，location指令就是用来干这个的：

```
#基本定义
 location [modifier] uri {...}
#命名location,只能用于内部重定向
 location @name{...}
```
同时这里面的modifier会控制一些特殊的匹配：
* =  精确匹配 uri
* ~  区分大小写的正则表达式
* ~* 不区分大小写正则表达式
* ^~ 如果该location是最佳的匹配，则对于匹配这个location字符串不再进行正则匹配。（非正则匹配？）

何为最佳匹配：
* 没有正则表达式的location被作为最佳的匹配。
* 正则表达式按顺序匹配，第一个匹配后，结束查找。
（这里匹配的是url解码后的字符串）

同时除了“=”前缀和命名location，其它location可以进行嵌套。    

##三、Nginx作为反向代理服务器
###3.1 基本的指令
nginx可以作为反向代理服务器，代替客户端直接请求服务器。因此可以更安全灵活地访问服务器提供的服务，同时也能实现负载均衡。

Nginx作为反向代理服务器的一个重要指令是：

    proxy_pass URL；
它被放在location section 中，指定请求被传递到的上游服务器。该指令有一些特殊：

```
location /uri {
	proxy_pass http://localhost:8080/newuri;
}
```
则匹配的**/uri**会被**/newuri**给替换，然而如果 location 匹配的是正则表达式则不会被替换，还有一种使用rewrite命令的情况也不会被替换。

当然，作为代理服务器，还有其它一些常用指令：

```
# nginx 从接受请求到连接到上游服务器的等待时间
proxy_connect_timeout  2;
# 替代上游服务器Set-Cookie 头的域 domain
proxy_cookie_domain app.example.com ...;
# 替代上游服务器Set-Cookie 头中的 path
proxy_cookie_path $uri /legacy$uri;
# 同上游服务器通信的http版本（http 1.1 可以保持连接)
proxy_http_version 1.1;
# 重新发送到上游服务器的内容
proxy_set_header Host $host;
proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;

```

###3.2 upstream 模块
为了设置负载均衡我们要多个可以选择通信的上流服务器，这里就需要upstream模块了,典型的upstream模块如下定义：

```
# 定义
upstream myapp{
	ip_hash;
	server 127.0.0.1:8080;
	server 127.0.0.1:8056;
	keep_alive 32;
}
# 使用该模块
location / {
    proxy_http_version 1.1;
    proxy_set_header Connection "";
	proxy_pass http://myapp;
}
```
这里首先定义了一个上游服务器组 myapp。同时每个server指令都定义了一个上游服务器地址，Server还有其它属性可以设置：
* weight 设置服务器的优先级
* backup 一旦其它服务器宕机，该标记服务器接受请求
* down 表示这个服务器不接受任何请求。

还有keep\_alive指令是指定nginx和上游服务器保持的最少连接个数，和浏览器中的连接缓存机制类似，避免频繁的连接创建和关闭浪费资源，使用keep\_alive指令必须要将Connection头设置为空，与上游服务器通信的http协议设置为http 1.1。

####负载均衡算法
负载均衡算法是处理如何将请求按一定要求分配到各个服务器的算法。nginx提供了三种：
1. round_robin(轮询算法)，默认配置为它，算法根据上次接收的服务器，选择下一个服务器，做到平均分配。
2. ip_hash：通过ip地址映射到特定的服务器，同一个ip必定访问同一个上游服务器。
3. least_conn：最少连接数，优先分配请求给连接数最少的服务器，设置了weight后会计算加权连接。