# 基本信息

webpack是一个静态模块打包器，本身支持对js文件的打包，并且结合loader和plugin能够对其它文件如css，html等静态资源进行打包，是目前比较流行的打包工具。

# 小例子-webpack打包js

1. 通过webpack.config.js配置webpack打包选项
简单的配置，entry定义入口，表示webpack从哪个模块开始打包，从而找到入口模块的依赖，然后进行打包输出，故此还要配置一个output设置，指定打包的输出路径和打包输出文件名。
```
const path = require('path')

module.exports = {
	mode: "development",
	entry: './src/index.js',

	output: {
		filename:'main.js',
		path: path.resolve(__dirname,'dist')
	}
}
```
2. 编写模块index.js
```
// 引入依赖
import _ from 'lodash'
const path = require('path')

<...功能函数定义...>
<...函数调用...>
```
3. 开始打包
```
npx webpack --config webpack.config.js
```
或者使用npm， 修改package.json,
```
"scripts": {
      "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
      "build": "webpack"
    }
npm run build
```

4. 创建html页面，通过script引入打包的js模块。
```
<script src="main.js"></script>
```

# 模块方法

在上个小例子里面我们通过import和require方法来对模块进行引入，这里再详细说下模块管理方法。webpack2 支持三种模块化方法，ES6, CommonJS 和 AMD。

## ES6(官方推荐)
ref: http://exploringjs.com/es6/ch_modules.html
**import**
导入通过export或者export default导出的模块
```
import MyModule from './my-module.js';
import { NamedExport } from './other-module.js'; // 导入多个
import * as my_lib from 'src/my_lib'; // 导入所有
```

**export**
有两种export，1）具名export，一个模块里面有多个导出；2）default export 一个模块只有一个；

1） 具名导出
```
// 具名导出
export var Count = 5;
export function Multiply(a, b) {
  return a * b;
}
```
2) default 导出
```
//------ myFunc.js ------
export default function () {} // no semicolon!

//------ main1.js ------
import myFunc from 'myFunc';
myFunc();
```

## CommonJS
nodejs采用的引入方式

引入模块：
```
const package = require('module-name')
```

导出模块
```
// uppercase.js
exports.uppercase = str => str.toUpperCase()
// index.js
const uppercaseModule = require('uppercase.js')
uppercaseModule.uppercase('test')
```
使用module.exports
```
//file.js
module.exports = value

// index.js
const value = require('./file.js');
```

# 资源管理

在webpack出现之前，前端开发人员会使用 grunt 和 gulp等工具来处理
资源。webpack 最出色的功能之一就是，除了JavaScript，
还可以通过 loader引入任何其他类型的文件，这里我们通过
css来开始了解资源管理。

1）安装loader
```
    npm install style-loader css-loader
```

2）配置loader
要处理其它类型的资源，webpack中要设置loader，具体是在配置文件的module下面配置资源处理的规则：
```
module: {
    rules:[
        {
            test: /\.css$/, // 没有引号要注意
            use:[
                'style-loader',
                'css-loader'
            ]
        }
    ]
}
```
rules 里面可以配置多个规则来管理不同资源（图片，字体，文件等），每个规则有两个属性，test表示处理文件的文件名的正则匹配表达式，use表示解析文件采用的loader（这些loader必须要通过npm安装好）

**常见的资源和处理资源的loader**
```

test: /\.(png|svg|jpg|gif)$/, 
use: [
     'file-loader'
]
/*
csv|tsv 'csv-loader'
xml 'xml-loader'
*/
```
> 资源和模块放在一起，相对于把所有资源放在一个目录更具备移植性

# 管理输出

之前的小例子里面，输出的main.js是手动加入到html页面里面的，然而，当项目过大时，并且有许多输出文件时，这种方式并不高效。所以可以通过HtmlWebpackPlugin来进行动态添加bundle.js。

1) 设置多个入口，和多个输出
```
entry: {
		app: './src/index.js',
		print: './src/print.js'
	},
	output: {
		filename:'[name].bundle.js',
		path: path.resolve(__dirname,'dist')
	},
```
2) 安装 html-webpack-plugin， 并且配置
```
npm install --save-dev html-webpack-plugin

// webpack.config.js
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin')

plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
        title: 'output management'
    })
]
```

> 使用了HtmlWebpackPlugin后，会自动重新生成html文档，包含所有的bundle.js

# 清理dist

采用clean-webpack-plugin插件来清理dist目录

```
 const CleanWebpackPlugin = require('clean-webpack-plugin');
 // 添加plugin
 new CleanWebpackPlugin(['dist'])
```

# 开发环境配置

使用webpack进行开发，我们需要更好的捕捉错误，有一个测试的服务器，开启自动编译。这些功能webpack都具备。

1. 调试
由于我们打包生成的模块是一个整体，不方便进行定位调试。webpack提供了一个开发工具inline-source-map，帮助我们定位错误发生的源文件位置。
```
//webpack.config.js
devtool: 'inline-source-map'
```

2. 自动编译

开启webpack的watch模式，如果依赖中有文件变化了，就会重新编译
```
"scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1",
    "build": "webpack",
    "watch": "webpack --watch" 
  },
```

除了这种方法可以避免每次都调用 npm run ..之外，还有两种方法：

* webpack-dev-server
* webpack-dev-middleware

webpack-dev-server就是一个web服务器，能够实时重新加载。

```
    // webpack.config.js
    // localhost:8080 下建立服务，将 dist 目录下的文件
   devServer: {
     contentBase: './dist'
   }
```
也可以配置npm script:
```
 "start": "webpack-dev-server --open" // 直接开启服务器
```

webpack-dev-middleware 是一个容器(wrapper)，它可以把 webpack 处理后的文件传递给一个服务器(server)，也可以单独使用，进行一些更个性化的设置。（可以和express搭配使用）


# 代码分离

某些情况下引入多个模块，每个模块会引入同样的依赖，这样最后的引用会出现重复的情况，webpack通过CommonsChunkPlugin插件来去除重复，分离公共的依赖。
```
// webpack.config.js
const webpack = require('webpack');

new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
       name: 'common' // 指定公共 bundle 的名称。
})
```